Mediknight ToDo, Stand: 29.09.2000
----------------------------------

- BillPane (BillPage1/2):

  o Korrektur: neu gewaehlte Rechnungsposten sollen in der Auswahltabelle
    nicht an erster, sondern an letzter Stelle eingefuegt werden.
    ScrollBars sollen entsprechend angepasst werden;

  o Korrektur: Groesse der Spalten in den "BillPage1"-Tabellen aufeinander
    abstimmen;

  o Fehlt: Hervorheben der ausgewaehlten Tabellenzeilen durch "Highlighting"
    der Schrift;

  o Fehlt: Speicherung des in "BillPage2" eingegebenen Brieftextes sowie des
    Grusszeilentextes in der Datenbank;

  o Korrektur: NumberFormat-Objekte durch einheitliche "DM"-Umformungsklasse
    ersetzen (insbes. in den Bill-Panels)

- Korrektur: Farbe der Navigatorleiste u.U. neu einstellen;

- Fehlt: Buttons in Groesse vereinheitlichen (d.h. "grosse" Buttons auf
  unteren Knopfleisten einzelner Panels ("Panes"));

- Fehlt: Buttons auf "disabled" im Falle nichtgewaehlter Komponenten/Eintraege
  setzen;

- Fehlt: Preferences (d.h. Benutzergewaehlte Einstellungen wie Splitbar-Posi-
  tionen, Spaltengroessen, etc.) in Datei abspeichern.


Allg. Features:
===============

Niedrige Priorität:
-------------------

R01:	"Freie Rechnungen"
	Bisher ist jede Rechnung an eine Tagesdiagnose eines Patienten
	gekoppelt, d.h. zu jeder Tagesdiagnose gibt es höchstens eine Rechnung.
	Eine Tagesdiagnose kann pro Patient täglich nur einmal erstellt werden,
	d.h. mehrere Tagesdiagnosen können nicht am selben Tag erstellt werden.
	Diese "Einschränkung" wurde damals aber so beschlossen.

	Nun sollen Rechnungen auch unabhängig von einer Tagesdiagnose erstellt
	werden können. Der "Vater" einer Rechnung muss dann neben einer
	Tagesdiagnose auch der Patient sein können.

	Problem:

	Wie bindet man dieses Feature in das bestehende GUI der Applikation mit
	ein?
	Ein weiterer Schalter im Schalter-Panel sollte vermieden werden.
	Möglichkeit: Schalter ins Detail-Panel des Patienten einfügen.

P01:	"birthday indicator"
	Beim Start von Mediknight sollen Geburtstage der Patienten ca.
	1. Woche vorher angezeigt werden.

Hohe Priorität:
---------------

DI01:	Alle Datumseingaben müssen so gestaltet sein, dass vierstellige
	Jahreszahlen eingegeben werden müssen.

	Erledigt!

R02:	Geänderte Geldbeträge speichern?
	(Rücksprache notwendig)

Release notes einführen!
